エレン
艾連
行けぇぇ!! エレン
上啊! 艾連
戦え!!
戰鬥啊 !
あれ?ミカサ
咦 三笠
そろそろ帰ろ
該回去了
何で ここに
你怎麼 在這裡
Sie sind das Essen und wir sind die Jäger!
他们是猎物 而我们是猎人
●
踏まれた花の 名前も知らずに
踏碎的花 未知其名
●
地に墜ちた鳥は 風を待ち侘びる
坠地之鸟 徒待风临
●
祈ったところで 何も変わらない
即便祈愿 亦无济于事
●
今を変えるのは 戦う覚悟だ
唯有决一死战 方能改变现状
●
屍踏み越えて
嘲笑这跨越尸山
●
進む意思を嗤う豚よ
奋勇前进之意志的猪猡们啊
●
家畜の安寧 虚偽の繁栄
家畜的安宁 虚伪的繁荣
●
死せる餓狼の自由を
葬送了死去饿狼的自由
●
囚われた屈辱は 反撃の嚆矢だ
被囚的屈辱 是反击之利箭
●
城壁のその彼方 獲物を屠る イェーガー!
于城墙的彼方 屠杀猎物的猎人
●
迸る衝動に その身を灼きながら
迸裂的冲动 灼烧此身
●
黄昏に火を穿つ
射穿黄昏之火
紅蓮の弓矢
红莲之弓矢
●
那天之后
その日
那一天
人類は思い出した
人類終於回想起
ヤツだ
是那傢伙
巨人だ
是巨人
ヤツらに支配されていた恐怖を
曾被巨人們支配的恐怖
鳥籠の中に囚われていた屈辱を
和被困在鳥籠中的屈辱
壁に...穴を空けられた
城牆...被開了一個大洞
入ってくるぞ
他們進來了
巨人達が入ってくる
巨人們闖進來了
僕達も
我們也...
エレン
艾連
あっちには家が...母さんが...
我家在那邊 媽媽...
ミカサ
三笠
家に当たってるわけがない
不可能打中的
あの角を曲がれば いつもの 家が...
轉過那個角 就是跟往常一樣的家
お帰りなさい
回來啦
今日は珍しく頑張ったじゃない
真稀奇啊今天撿了這麼多
駄目だからね
我決不允許你幹蠢事
調査兵団なんてバカなマネ
不許加入調查兵團
母さん
媽媽
エレン
艾連
ミカサ そっちを持て
三笠 你搬那邊
急げミカサ
快點 三笠
わかってる
我知道
エレン ミカサを連れて逃げなさい
艾連 帶著三笠快逃跑
早く
快走
逃げたいよオレも
我也想走啊
早く出てくれよ
所以你趕快出來啊
ハンネス
漢尼斯
子供達を連れて逃げて
快帶著孩子們逃走
見くびってもらっちゃ困るぜ カルラ
不要小看我 卡露拉
オレは巨人をぶっ殺して きっちり3人とも助ける
我會殺了這個巨人 把你們三個都救出去的
待って 戦っては駄目
等等 不要和巨人硬碰
おい ハンネスさん
喂 漢尼斯叔叔
何やってんだよ
你幹什麼
ありがとう
謝謝
母さんが まだ
媽媽 媽媽還在那裡...
エレン ミカサ 生き延びるのよ
艾連 三笠 一定要活下去啊
やめろー!!!!
不要啊!
神様 神様...
神啊 神啊...
おい 何するんだ
喂 你們幹什麼
もう満員だ 出航する
人坐滿了 要起航了
出航
起航
バカ野郎 どこ狙ってんだ
混帳 你眼睛看哪呢
門が 閉まるぞ
門要 關上了
撤退だ 取り残されるぞ
撤退吧 會被關在外面的
閉めるな もう少し待て
別關 再等一下
まだ中に大勢の人が残ってるんだぞ
裡面還有很多人沒撤退
早く閉めろ
快點關上
巨人が来るぞ
巨人過來了
閉門急げ
加速關門
撃て
射擊
来るぞ 退避
過來了 撤退
早く 門を
快點 把門...
終わりだ
完了
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
また人類は 巨人に食い尽くされる
人類又會被巨人吞噬殆盡
日听:风风&搓男  翻译:Pulsar&芭杉  校对:小可&有明の月  时间轴:疯蛇  繁化:incot  压制:银桑
終わり
完了
エレン
艾連
お前が母さんを助けられなかったのは
你沒能救出你的母親
お前に力がなかったからだ
是因為你沒有力量
駆逐してやる この世から
驅逐出去 從這個世界
一匹残らず
一個不剩地...
本日をもって 訓練兵を卒業する諸君らには
今日起 作為訓練兵畢業的各位
三つの選択肢がある
有三個選擇
壁の強化に努め 各街を守る「駐屯兵団」
負責加固城牆 守護各個城鎮的 駐紮軍團
犠牲を覚悟して 壁外の巨人領域に挑む「調査兵団」
抱有犧牲的覺悟 挑戰牆外巨人領域的 調查軍團
そして 王の元で民を統制 秩序を守る「憲兵団」
以及 在王的領導下統領百姓 維持秩序的 憲兵團
無論 憲兵団を希望できるのは...
當然 能加入憲兵團的...
今度はオレ達が
這次輪到我們
巨人を食い尽くしてやる
把巨人斬盡殺絕!
あれから5年経った
已經過去5年了
人類は ようやく尊厳を取り戻しつつある
人類慢慢開始重拾尊嚴
勝てる!
一定能贏
人類の反撃は これからだ
人類的反擊 現在才開始
何だ
什麼
危なかった
好險
壁が 壊された
牆壁被...破壞了
まただ また巨人が入ってくる
又來了 巨人又要進來了
駆逐してやる
驅逐出去
一匹 残らず
一個 不剩
固定砲整備4班 戦闘準備
固定炮整備4班 準備戰鬥
目標目の前 超大型巨人
目標是眼前的 超大型巨人
これはチャンスだ 絶対逃すな
這是個好機會 絕對不能讓他跑了
鈍い
太慢了
殺った
得手了
行けー
殺啊
外した?
砍偏了?
いや
不對
超大型巨人が消えた
超大型巨人消失了
ここが突破されれば 5年前の惨劇が再び繰り返される
如果這裡被突破了 五年前的慘劇將再現
我々が ここで 巨人を食い止めるのだ
我們要在此攔住巨人!
ひとつだけ 頼みがある
我只有 一個請求
どうか 死なないで
千萬 不要死
死なないさ オレは
我是不會死的
こんなところで死んでられないんだ
我怎麼能死在這種地方
34班 前進 前衛の支援に付ける
34班 前進 支援前鋒部隊
奇行種だ
是奇行種
止まれ
停下
あれ
天...
何しやがる
你這個混蛋
エレン
艾連
待ちやがれ
給我站住
よくもトーマスを
竟敢把湯瑪斯...
絶対に 絶対に逃がさない
絕對 絕對不放過你
エレン
艾連
僕の体 動かないんだ
我的身體 無法動彈
エレン
艾連
こんなところで死ねるか
怎麼能在這種地方死掉
エレン 早く
艾連 快...
こんな こんなはずじゃ...
怎麼會...不應該是這樣啊...
どうしてこうなる どうしてオレ達は奪われる
為什麼會變成這樣 為什麼我們要被掠奪
命も 夢も どうして...
無論是生命 還是夢想 為什麼...
お前はこの力を支配しなくてはならない
你必須支配這份力量
駆逐してやる 一匹残らず
驅逐出去 一個不剩...
オレが この手で
由我...親手...
駆逐...してやる この世から...
驅逐...出去 從這個世界上
一匹残らず
一個不剩...
もっとだ もっと もっと殺す
還要 還要 還要殺更多
殺したい
想殺
殺してる
在殺
もっと いっぱい
還想殺...更多
エレン 私がわからないの
艾連 不認識我了嗎
私はミカサ あなたの...家族
我是三笠 你的...家人
あなたはあの岩で穴を塞がなくてはならない
你必須用那塊岩石把洞堵上
避けろ アッカーマン
快躲開 阿卡曼
あれ...オレは...
咦 我...
今...何をしているんだ
現在 在幹什麼
座ってるのか
坐著嗎
何も見えないな
什麼都看不見啊
今日は何日だ
今天是幾號
ここは
這裡是...
何だ ウチか
什麼嘛 原來在家啊
寝よ
睡吧
巨人と化した彼は 前門付近にある例の大岩を持ち上げ
化為巨人的他 會將前門附近的那塊大岩石舉起
破壊された扉まで運び 穴を塞ぐ
搬到被破壞的城門那裡 將洞堵上
あの巨人の力で 岩を持ち上げられるかどうかはわからない
我不知道我能否憑藉那個巨人的力量搬動岩石
でも オレの役割は理解している
不過 我很瞭解自己的使命
オレは ならなきゃいけないんだ
我必須成為...
みんなの 希望に
大家的希望
やってやる 絶対に成功させる
我會做到 一定會成功
アルミン 無茶はやめて
阿爾敏 不要胡來
ミカサ 今自分に出来ることをやるんだ
三笠 去做你現在能做的事
ミカサがいけば 助かる命があるだろう
三笠去的話 就會有能夠得救的性命吧
エレンは僕に任せて行くんだ
艾連就交給我了 你快去
エレン 聞こえるか
艾連 能聽到嗎
しっかりしろ
振作一點
ここから出ないと 僕ら皆死ぬぞ
不從這裡出來的話 我們都會死的
巨人の体になんて負けるな
不要輸給巨人的身體
とにかく早く この肉の塊から出てくるんだ
總之 趕快從這個肉塊裡出來
13メートル級１体 イェーガーに向かって接近しています
13米級1個 正向著葉卡移動
扉からも新たに巨人が入ってきます
城門那邊也有新的巨人侵入
およそ10メートル級4体
大約10米級 4個
班長 ここまでです
班長 窮途末路了
もう私達しか残ってない
已經只剩下我們了
早急に扉の防衛形態に戻すべきです
應儘快恢復為城門防禦狀態
よろしいですか
您意下如何
ならん
不行
精鋭班に撤退命令を...
請向精銳班下達撤退命令...
いらん
不需要
引き続き 街の隅に巨人を引きつけよう
繼續引誘巨人到城鎮的角落去
エレン 出てこい 早く
艾連 出來 快
エレン エレン
艾連 艾連
お母さんの仇はどうした
你忘了你媽媽的仇了嗎
巨人を駆逐してやるんだろう
不是說要驅逐巨人嗎
お母さんを殺したヤツが憎いんだろう
你不是痛恨殺掉你媽媽的巨人嗎
何言ってんだ アルミン
你在說什麼 阿爾敏
母さんなら ここにいるぞ
媽媽的話 就在這裡啊
エレン
艾連
エレン 起きてくれよ エレン
艾連 快起來啊 艾連
この中にいるんだろう エレン
我知道你在裡面 艾連
このままここにいたら 巨人に殺される
就這麼呆在裡面的話 會被巨人殺掉的
ここで終わってしまう
會在這裡完蛋的
だから 何言ってるか分かんねぇよ アルミン
都說了 不知道你在說什麼啊 阿爾敏
何で外なんかに出なきゃいけないんだ
為什麼非要出去啊
そうだよ どうして外なんかに
是啊 為什麼非要去外面
外の世界か
外面的世界嗎
僕たちもいつか 外の世界を探検できるといいね
如果有一天 我們也能到外面的世界探險該多好
外の...世界...
外面的...世界...
巨人を一匹残らず駆逐して 狭い壁の中から出る
把巨人一個不剩地驅逐出去 走出這個狹窄的城牆
それがオレの夢だ
這就是我的夢想
エレン 答えてくれ
艾連 回答我
壁から一歩外に出れば そこは地獄の世界なのに
雖然走出城牆 就是地獄
父さんや母さんのように 無惨な死に方をするかもしれないのに
雖然也許會像爸爸媽媽那樣悲慘地死去
どうしてエレンは 外の世界に行きたいと思ったの
為什麼艾連你 還是想要到外面的世界去呢
どうしてだって
為什麼
そんなの 決まってんだろう
這種事 還用問嗎
オレが この世に生まれたからだ
因為 我出生在世間啊
エレン
艾連...
ミカサ
三笠
アルミン
阿爾敏
エレンが勝ったんだ
艾連戰勝了自己
今 自分の責任を果たそうとしている
現在 他正努力履行自己的責任
後はエレンを扉まで援護すれば
接下來只要掩護艾連到門那裡去
僕らの勝ちだ
勝利就是我們的了
死守せよ
死守住!
我々の命と引き換えにしてでも
即使以我們的生命為代價
エレンを扉まで守れ
也要保護艾連到達門那裡
絶対に巨人を近づけるな
絕對不能讓巨人靠近
オレ達はみんな 生まれた時から 自由だ
我們所有人 從出生的那一刻起 就是自由的
それを拒むものが どれだけ強くても 関係ない
阻礙我們自由的事物 不論有多麼強大 都無所謂
炎の水でも 氷の大地でも 何でもいい
無論是石油 冰川 還是別的任何東西
それを見たものは この世界で一番の自由を手に入れたものだ
看到了那些的人 才是獲得了這世上最大的自由的人
戦え そのためなら命なんか惜しくない
戰鬥啊 哪怕是粉身碎骨也在所不惜
どれだけ世界が恐ろしくても 関係ない
無論世界有多麼恐怖 都無所謂
どれだけ世界が残酷でも 関係ない
無論世界有多麼殘酷 都無所謂
戦え
戰鬥啊
行けぇぇ!! エレン
上啊! 艾連
戦え!!
戰鬥啊 !
何で ここに
你怎麼在這裡
そんなに寝ぼけるまで熟睡してたの
你睡糊塗了嗎
いや
不
何か すっげぇ長い夢を見てた気がするんだけど
好像 做了一個特別漫長的夢
何だったっけ
什麼來著
思い出せねぇな
想不起來了
エレン どうして泣いてるの
艾連 你怎麼哭了
おい さっさと答えろ グズ野郎
喂 趕快回答 混蛋
お前のしたい事は何だ
你想做什麼
調査兵団に入って
我想加入調查軍團
とにかく巨人をぶっ殺したいです
將巨人趕盡殺絕
その夢は心の居場所
那梦想是心的归宿
命より壊れやすきもの
比生命更加脆弱
何度でも捨てては見つけ
不断抛弃不断拾起
安らかに さあ眠れ
安详地 睡去吧
脈打つ衝動に
冲击脉搏的冲动
願いは侵され
愿望被侵犯
忘れてしまうほど
即将忘却之时
また思い出すよ
又再次想起
この美しき残酷な世界では
在这美丽而又残酷的世界
まだ生きていること
我不断问询
なぜと問うばかりで
为何苟延残喘
あー 僕達はこの強さ弱さで
啊 无论我们是强是弱
何を守るのだろう
如果失去了理性
もう理性などないならば
还能守护什么
夢を見る時間は終わった
做夢的時間結束了
薄暗く 湿った地下牢の中で目覚めたエレンを待ち受けていたのは
在昏暗潮濕的地下牢中醒過來的艾連 等待他的
彼の命の処遇を問う
是決定他的生死的
特別兵法会議だった
特別軍法會議
目前还看不到
—反击前夜①—